## Что такое Docker? Для чего он используется?      
**Docker** – это программная платформа для быстрой разработки, тестирования и развертывания приложений. Docker упаковывает ПО в стандартизованные блоки, которые называются контейнерами. Каждый контейнер включает все необходимое для работы приложения: библиотеки, системные инструменты, код и среду исполнения. Благодаря Docker можно быстро развертывать и масштабировать приложения в любой среде и сохранять уверенность в том, что код будет работать.    

Использование Docker позволяет быстрее и эффективнее доставлять или перемещать код, стандартизирует выполняемые приложениями операции и в целом экономит средства, оптимизируя использование ресурсов. Благодаря Docker пользователи получают объект, который с высокой надежностью можно запускать на любой платформе. Простой и понятный синтаксис Docker обеспечивает полный контроль над выполняемыми операциями. Повсеместное внедрение контейнеров подразумевает доступ к разнообразным инструментам и готовым приложениям, которые можно использовать с Docker.  

## Чем Docker отличается от виртуальной машины?
---------------------------------------
Виртуальная машина | Docker контейнер |
-------------------|-------------------
Изоляция процесса на аппаратном уровне| Изоляция процесса на уровне ОС  
Каждая виртуальная машина имеет отдельную ОС | Каждый контейнер может совместно использовать ОС  
Загружается в считанные минуты  | Загружается в считанные секунды  
Виртуальные машины занимают несколько ГБ  | Контейнеры легкие (КБ / МБ)  
Готовые виртуальные машины трудно найти  | Готовые док-контейнеры легко доступны  
Виртуальные машины могут легко перейти на новый хост | Контейнеры уничтожаются и воссоздаются, а не перемещаются  
Создание ВМ занимает относительно больше времени  | Контейнеры могут быть созданы в считанные секунды  
Больше использования ресурса  | Меньшее использование ресурсов  


## Что такое Docker Compose?
**Docker-compose** позволяет разворачивать и настраивать несколько контейнеров одновременно. Например, для веб-приложения нужно развернуть стек LAMP: Linux + Apache, MySQL, PHP. Каждое из приложений — это отдельный контейнер для ОС Linux. Но в этой ситуации нам нужны именно все контейнеры вместе, а не отдельно взятое приложение. Docker-compose позволяет развернуть и настроить все приложения одной командой, а без него пришлось бы разворачивать и настраивать каждый контейнер отдельно.    

## Что такое Kubernetes? Для чего он используется?  
**Kubernetes** — это платформа для оркестрации контейнеров, которая позволяет построить распределенную отказоустойчивую систему. Kubernetes автоматически управляет жизненным циклом контейнеров, поддерживает стабильное состояние системы и распределяет нагрузку по разным узлам.

Поддержание работы контейнерных приложений — непростая задача, потому что в них часто задействовано множество контейнеров, развернутых на разных компьютерах. Платформа Kubernetes позволяет планировать запуск и развертывание таких контейнеров, а также масштабировать их до требуемого состояния и управлять их жизненным циклом. Она обеспечивает переносимость, масштабируемость и расширяемость при реализации приложений на основе контейнеров.


