# Работа с журналом событий 

**Windows 10**

Служба (сервис) "Журнал событий Windows" - это специальная служба (сервис) для управления событиями и журналами событий. Она поддерживает выполнение операций записи новых событий, 
чтения событий приложениями, подписки на событий, резервного копирования и архивирования журналов событий и т.п. По умолчанию, после установки системы Windows служба "Журнал событий Windows" включена и запускается автоматически. Не стоит останавливать или выключать эту службу. Остановка службы "Журнал событий Windows" может ухудшить стабильность и безопасность системы.

## Как открыть журнал событий?

1. Правой кнопкой мыши щелкнуть на значок "Пуск".
2. В открывшейся вкадке выбрать "Просмотр событий".

## Журнал событий: Система 

Журнал событий "Система" содержит события, сгенерированные системными компонентами. Например, отказы драйверов или других системных компонентов при запуске системы записываются в системный журнал событий. 

Типы и коды событий системных компонентов предопределены разработчиками операционной системы Windows. Аналогично журналу приложений, системный журнал содержит события  из разных источников (системных компонентов) и следует учитывать что конкретные события идентифицируются не только кодом, но источником. 

Журнал событий "Система" - важный источник информации при поиске причин отказов и проблем системными администраторами и техническими специалистами


## Журнал событий: Безопасность 

Журнал событий "Безопасность" содержит события, влияющие на безопасность системы. Это попытки (и удачные, и неудачные) входа в аккаунты системы, использование ресурсов (файлов, реестра устройств), управление учетными записями, изменения прав и привилегий аккаунтов, запуск и остановка процессов (программ) и т.д. Администратор может сконфигурировать какие категории событий необходимо регистрировать. 

Например, по умолчанию система сконфигурирована регистрировать события управления учетными записями, события входа в систему, а аудит доступа к объектам не включен. Стоит быть осторожным при настройке аудита доступа к файлам, то это может привести к появлению большого количества событий, что в свою очередь может негативно отразиться на общей производительности системы и быстрому переполнению журнала безопасности.

Запись в журнал безопасности производится только системными компонентами, коды событий однозначно идентифицируют события.

Журнал событий "Безопасность" является важным источником информации при расследовании инцидентов нарушения безопасности и его анализ актуален для администраторов безопасности, специалистов по информационной безопасности и специалистов по 
цифровой криминалистической экспертизе.


## Журнал событий: Приложение

Журнал событий "Приложение" содержит события, сгенерированные приложениями, а не системой. Например, сервер базы данных может записывать ошибки, возникающие при его работе в журнал приложений.

Разработчики программы сами решают, какие события имеет смысл протоколировать в журнале событий "Приложения". Например, Microsoft SQL Server протоколирует подробную информацию о важных аварийных ситуациях, возникающих при работе SQL-сервера, таких как "недостаточно памяти", "сбой при резервном копировании базы данных" и т.д.

При этом, события, сгенерированные разными приложениями, попадают в единый журнал приложений. Приложения идентифицируются как разные "источники" в базовом свойстве событий. Поэтому несложно выделить события конкретного приложения. Также стоит учитывать, что ID события (код события) определяется приложением, сгенерировавшим событие, и коды могут дублироваться для разных источников.

Таким образом, события определенного типа идентифицируются источником и кодом, а не только кодом, как это делается в других журналах, например, в журнале безопасности.