## Команды GREP и DIFF
### **Команда GREP**
Grep это утилита командной строки Linux, который дает пользователям возможность вести поиск строки. Название утилиты расшифровывается как Globally search for a REgular expression and Print matching lines. С его помощью можно даже искать конкретные слова в файле. Также можно передать вывод любой команды в grep, что сильно упрощает работу во время поиска и траблшутинга (форма решения проблем,применяемая к ремонту неработающих устройств или процессов)

Команда **"ls | grep"** если нужно найти конкретную папку или один файл среди сотни других, а уже **"grep-у"** параметром передать нужное слово. Если команда grep ничего не вернула, значит искомого файла/папки не существует в данной директории.

Если же нужно найти не одно слово, а словосочетание или целое предложение, то параметр команды **grep** должно быть выделено кавычками. Grep поддерживает как одинарные, так и двойные кавычки. (Пример:$ ls | grep 'My Documents')

Командой **grep -е** можно передавать не один параметр, а несколько. Эту команду система понимает, как "или-или" и выводит все вхождения указанных слов (Пример:~$ grep -е 'Class 1' -е 'Todd' Student.txt)

Зачастую вместо частичного совпадения необходимо полное соответствие поисковому слову. Это можно сделать, используя флаг **grep -w** (поиск всего слова)

Проверка количества совпадений **grep -с**. Иногда вместо фактического совпадения со строкой нам необходимо количество успешных совпадений, найденных grep.

Поиск в подкаталогах **grep -r**. Часто требуется выполнить поиск файлов не только в текущем рабочем каталоге, но и в подкаталогах.

Инверсивный поиск **grep -v**.Если вы хотите найти что-то несоответствующее заданному шаблону.

Печать номеров строк **grep -n**. Если хотите напечатать номера найденных строк, чтобы узнать их позицию в файле.
Точный вывод строк **grep -x**. Если необходимо напечатать строки, которые точно соответствуют заданному шаблону, а не какой-то его части.

Файл шаблонов **grep -f**.Если у вас есть некий список часто используемых шаблонов.

Приведенные выше примеры – лишь верхушка айсберга. Grep поддерживает целый ряд опций и может оказаться полезным инструментом в руках специалиста, который способен эффективно его использовать.


### Команда DIFF
Команда Diff  используется для сравнения содержимого двух файлов построчно, и если разница обнаружена, она также перечислит различия вместе с номерами строк. Команду Diff также можно использовать для сравнения содержимого двух каталогов.

Вывод команды diff может быть в следующем формате:  
- Нормальный (по умолчанию)  
- Контекст  
- Унифицированный  

В выводе команды diff используются следующие символы:  
a -> указывает, что что-то было добавлено;  
c -> указывает, что какой-то текст был изменен;  
d -> указывает, что какой-то текст был удален.  

Команда **diff -q** позволяет выводить лишь информацию о том, что файлы различаются без вывода информации о самих различиях.  
Команда **diff -s** сообщает утилите о том, что нужно выводить информацию и о том, что файлы идентичны.  
Команда **diff -y** позволяет выводить содержимое двух файлов в двух столбцах с указанием на их различия. В случае получения плохо читаемого вывода он может комбинироваться с параметром --width=<количество символов>, позволяющим указать максимальное количество символов в каждом из столбцов.  
Команда **diff -i** для игнорирования регистра символов в файлах при сравнении.  
Команда **diff -z**для игнорирования символов пробелов в конце файлов.  
Команда **diff -w**для игнорирования всех пробелов в файлах.  
Команда **diff -B**для игнорирования всех пустых строк в файлах.  
Команда **diff -u** при работе с файлами исходного кода.  
Команд diff большое количество.