Задание 5.

# Язык SQL

SQL - это стандартный язык для хранения, манипулирования и извлечения данных в базах данных.

**Что такое операторы в SQL?**

Это символы и слова, помогающие выполнить определенные операции, например, выбрать конкретные данные из большой базы.

**Каких типов бывают операторы SQL, для чего каждый из них используются?**

Операторы базы SQL подразделяются на несколько основных групп по признаку типа задач, которые можно решить с их помощью.

### DDL (Data Definition Language)

Представляют собой группу операторов для определения данных. Они работают с целыми таблицами. Такие операторы SQL используются в тех случаях, когда нужно внести в базу новую таблицу или, напротив, удалить старую. Они включают в себя следующие командные слова:

CREATE — создание новой таблицы (TABLET) или базы данных (DATABASE).

ALTER — изменение существующего объекта.

DROP — удаление таблицы или базы данных

USE – выбор нужной базы данных

### DML (Data Manipulation Language)

Эти операторы языка SQL предназначены для манипуляции данными. С их помощью меняется наполнение таблиц. Они позволяют изменять значение строк, столбцов и прочих атрибутов. Такие операторы SQL, например, позволяют удалить информацию о сотруднике, который больше не работает в компании, или исправить данные действующих специалистов. Эти операторы SQL представлены следующими командными словами:

SELECT — позволяет выбрать данные в соответствии с необходимым условием.

INSERT — осуществляют добавление новых данных.

UPDATE — производит замену существующих данных.

DELETE — удаление информации.

### DCL (Data Control Language)

Это операторы SQL, предназначенные для определения доступа к данным. С их помощью можно закрыть или открыть для пользователей работу с базой. Такие операторы необходимы, чтобы ограничить кого-либо из сотрудников в доступе к информации или, наоборот, позволить работать с базой новому специалисту.

GRANT— предоставляет доступ к объекту.

REVOKE— аннулирует выданное ранее разрешение на доступ.

DENY— запрет, который прекращает действие разрешения.

### TCL (Transaction Control Language)

Предназначен для управления транзакциями, то есть таким сочетанием команд, которые выполняются в определенном алгоритме. Транзакция проведена успешно, если все необходимые команды выполнены пошагово. Если же в какой-либо из них произошёл сбой, то вся операция, включая предыдущие команды, отменяется. Простым и понятным примером таких операторов SQL является проведение банковских платежей.

BEGIN TRANSACTION — начало транзакции.

COMMIT TRANSACTION — изменение команд транзакции.

ROLLBACK TRANSACTION — отказ в транзакции.

SAVE TRANSACTION — формирование промежуточной точки сохранения внутри операции.

**Часто ли применяется SQL?**

Язык структурированных запросов (SQL) – популярный язык запросов, который часто используется во всех типах приложений. Аналитики данных и разработчики изучают и используют SQL, потому что это решение хорошо интегрируется с различными языками программирования. 

SQL и СУБД используют крупнейшие IT-компании, интернет-магазины и онлайн-сервисы, где нужно быстро отображать информацию в ответ на миллионы запросов. 

Примеры:

- Интернет-магазин “Спортмастер” - фильтры в настройках работают за счёт языка запросов SQL.
- Сбербанк Онлайн - перевод денег на карту другого человека
- Avito - поиск товара по заданным параметрам

