# Модальное окно авторизации
За каждую функциональную часть модального окна авторизации на сайте https://sbermarket.ru/ отвечают следующие элементы:

## 1. Поле ввода номера телефона 
 Позволяет пользователю ввести свой номер телефона, который используется для авторизации на сайте. 

 Когда курсор наведен на поле ввода номера телефона, то курсор меняется на текстовое выделение — это сигнализирует о том, что в это поле можно вводить текст.

## 2. Кнопка "Получить код в СМС" 
 При нажатии на данную кнопку появляется поле ввода кода. Это позволяет пользователю ввести свой код, на который пришел от номера, соответствующего указанному логину (номер телефона).

 Когда курсор наведен на кнопку, то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика пользователю открывается поле ввода кода. 

## 3. Кнопка "Войти по Сбер ID"
 При нажатии на данную кнопку пользователь перенаправляется на страницу Сбер ID. 

 Когда курсор наведен на кнопку, то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика пользователь перенаправляется на след.страницу.

## 4. Чек-бокс "Хочу заказывать для бизнеса"
 При нажатии на чек-бокс появляется допольнительная кнопка "Войти по СберБизнес ID".

 Когда курсор наведен на кнопку, то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика появляется зеленая галочка в квадратике и появляется допольнительная кнопка. 

 ## 5. Кнопки соц.сетей "VK" и "Одноклассники"
 При нажатии на кнопку иконки соц.сети появляется всплывающее окно, где нужно дать разрешение на авторизацию. 

 Когда курсор наведен на кнопку, то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика пользователю открывается всплывающее окно авторизации либо "VK", либо "Одноклассники" в зависимости на какую кнопку была нажата. 

 ## 6. Чек-бокс "Получать выгодные предложения"
 При нажатии на чек-бокс ничего не происходит.

Когда курсор наведен на кнопку, то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика появляется зеленая галочка в квадратике

## 7. Согласие на обработку персональных данных
Это цифровой документ, который подтверждает добровольное решение гражданина передать оператору свою личную информацию для определенных целей. 

Когда курсор наведен на фразу зеленого цвета "с обработкой персональных данных", то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика появляется всплывающее окно с ознакомлением цифрового документа. 

## 8. Политика обработки ПДн
Это обязательный документ наряду с согласием на обработку и другими локальными актами, регламентирующими вопросы обработки и защиты персональных данных. 

Когда курсор наведен на фразу зеленого цвета "политикой обработки ПДн", то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика пользователь перенаправляется на след.страницу ознакомления цифрового документа. 

## Правила работы сервиса
Это цифровой документ, где написано, за что отвечает компания, и за что отвечает заказчик и т.д.

Когда курсор наведен на фразу зеленого цвета "правилами работы сервиса", то курсор меняется на курсор-рука — это сигнализирует о том, что можно кликать. После клика пользователь перенаправляется на след.страницу ознакомления цифрового документа.

