# CRUD 
Акроним CRUD расшифровывается как "create, read, update, delete" и представляет собой основные операции, которые можно выполнить в отношении данных в базе данных или веб-приложении. Эти операции соответствуют следующим методам HTTP:

- C - Create - операция создания нового ресурса. Соответствующий HTTP метод - POST. POST (Создание) - используется для создания новых данных в базе данных или веб-приложении. Например, можно использовать этот метод для добавления новой записи в базе данных. 

- R - Read - операция получения данных существующего ресурса. Соответствующие HTTP методы - GET и HEAD. GET (Чтение) - используется для получения данных из базы данных или веб-приложения. Этот метод не изменяет данные, а только возвращает их для просмотра. Например, можно использовать этот метод для получения информации о конкретной записи в базе данных.
Метод HEAD(Заголовок) аналогичен методу GET, но он возвращает только заголовки ответа без тела. Это полезно для получения информации о ресурсе без необходимости загружать весь текст.

- U - Update - операция изменения данных существующего ресурса. Соответствующие HTTP методы - PUT и PATCH. PUT/PATCH (Обновление) - используется для обновления существующих данных в базе данных или веб-приложении. PUT используется для полного обновления данных, а PATCH - для частичного обновления. Например, можно использовать этот метод для изменения информации о конкретной записи в базе данных.

- D - Delete - операция удаления существующего ресурса. Соответствующий HTTP метод - DELETE. DELETE (Удаление) - используется для удаления данных из базы данных или веб-приложения. Например, можно использовать этот метод для удаления определенной записи из базы данных.

Эти методы HTTP позволяют разработчикам выполнять все основные операции с данными веб-приложения или базы данных.