## Примеры эндпоинтов

Эндпоинт мы будем записывать следующим образом: `{METHOD} /api/{VERSION}/{CLASS}`. 

- METHOD — GET, POST и т.д.
- VERSION — версия API (в нашем случае будем использовать `v1`)
- CLASS — класс объектов, к которому мы обращаемся. Обычно они соответствуют названиям классов в программировании или коллекций в базе данных. К примеру, если там указано значение `users`, то эндпоинт `GET /api/v1/users`, вероятно, отвечает за _получение_ списка пользователей. Давай рассмотрим другой эндпоинт: `POST /api/v1/collection`. Скорее всего, он отвечает за добавление какой-то коллекции. 

В задании же требуется описать 4 эндпоинта с методами из CRUD (один эндпоинт на каждый метод). Тему приложения ты уже знаешь!

## Эндпоинты

### CREATE. HTTP-метод - POST:
POST /api/v1/new_year/dishes/recipe/ - Создание нового рецепта новогоднего блюда. В теле запроса должны быть указаны данные нового рецепта, например, название блюда, ингредиенты и инструкции по приготовлению. Возвращается созданный рецепт в формате JSON.
```
[  
   {  
     "id": 11,  
     "dishes": "string",
     "recipe": "string",  
   }  
]
```

### READ. HTTP-метод - GET:
GET /api/v1/new_year/dishes/recipe - Получение списка рецептов новогодних блюд. Возвращается список всех рецептов в формате JSON.

### UPDATE. HTTP-метод - PATCH:
PATCH /api/v1/new_year/dishes/recipe/1 - указывается "{id} = 1" рецепта, который необходимо обновить. Обновление или редактирование рецепта новогоднего блюда. В URL запроса указывается "id" рецепта, который необходимо изменить. В теле запроса должны быть указаны данные рецепта для обновления, например, измененное название блюда или ингредиенты. Возвращается измененный рецепт в формате JSON.
```
[  
  {  
    "id": 1,  
    "dishes": "string",
    "recipe": "string",  
  }  
]
```

### DELETE. HTTP-метод - DELETE:
DELETE /api/v1/new_year/dishes/recipe/1 - указывается "{id} = 1" рецепта, который необходимо удалить. Удаление рецепта новогоднего блюда. В URL запроса указывается "id" рецепта, который необходимо удалить. Возвращается сообщение об успешном удалении или ошибке, если рецепт не найден.


